Окрошка ашхабадская
Окрошка ашхабадская – смачне прохолодне перше блюдо, яке освіжить і наситить вас у спекотний літній день. Приємно те, що цей суп готується дуже просто і швидко, тому з ним не доведеться возитися. Разом з тим страва виходить ароматним, смачним, освіжаючим і досить ситним.

Інгредієнти для приготування окрошки ашхабадської:
Для чатку:
Кефір 2,5% жирністю - 125 мілілітрів
Очищена Вода холодна - 175 мл
Для начинки:
М'якоть баранини варена - 100 грам
Огірок свіжий середнього розміру - 1 штука
Яйце куряче - 1 штука
Цибуля зелена (перо) - 30 грам
Свіжа Зелень кропу - 10 грам
Сіль - за смаком
Інвентар:
Обробна дошка
Ніж
Тарілка - 5 штук
Маленька каструля
Плита
Маленька миска
Столова ложка
Глибока тарілка для подачі
Кухонні прихватки
Приготування окрошки ашхабадської:
Крок 1: готуємо яйце.
відварюємо яйце
Яйце викладаємо в маленьку каструлю і заливаємо звичайною водою так, щоб рідина повністю покривала його. Ставимо на середній вогонь, а після закипання води, варимо яйце «круто» протягом 10 хвилин. Після закінчення відведеного часу, вимикаємо конфорку, а каструлю з допомогою кухонних прихваток переставляємо в раковину і охолоджуємо яйце під струменем холодної води.
подрібнюємо яйце
Охолоджене яйце очищаємо від шкаралупи і перекладаємо на обробну дошку, скориставшись ножем, розрізаємо вздовж на дві половинки. Увага: для приготування окрошки з розрахунку інгредієнтів, зазначених у рецепті, нам знадобиться 1/2 частина вареного яйця. Тому одну частину відкладаємо в сторону, а другу нарізаємо кубиками і після – перекладаємо у вільну тарілку.
Крок 2: готуємо баранину.
нарізаємо баранину кубиками
Варену м'якоть баранини викладаємо на обробну дошку і за допомогою ножа нарізаємо кубиками. Шматочки м'яса перекладаємо в чисту тарілку.
Крок 3: готуємо огірок.
огірок нарізаємо кубиками
Огірок промиваємо під проточною водою і викладаємо на обробну дошку. Ножем зрізаємо краю у овоча і нарізаємо кубиком. Подрібнений огірок перекладаємо в чисту тарілку.
Крок 4: готуємо цибулю.
дрібно рубаємо цибулю
Пір'я зеленого лука промиваємо під водою, на вазі отряхиваем від зайвої рідини і викладаємо на обробну дошку. Скориставшись ножем, дрібно рубаємо зелень і перекладаємо в чисту тарілку.
Крок 5: готуємо кріп.
кріп дрібно рубаємо
Кріп також промиваємо під проточною водою, отряхиваем від зайвої рідини і викладаємо на обробну дошку. З допомогою ножа кріп дрібно рубаємо і перекладаємо у вільну тарілку.
Крок 6: готуємо чал.
перемішуємо кефір з водою
Чал – це рідка суміш з кефіру і води, якою заливають ашхабадскую окрошку. Тому виливаємо їх в маленьку миску і, скориставшись столовою ложкою, добре перемішуємо до утворення однорідної консистенції. Увага: за бажанням чал можна відразу ж посолити за смаком, щоб потім не солити окрошку.
Крок 7: готуємо окрошку ашхабадскую.
заливаємо всі компоненти страви чалого
В глибоку тарілку для подачі викладаємо всі подрібнені компоненти шарами і заливаємо чалого. Увага: холодний суп можна не перемішувати, а в такому вигляді подавати до обіднього столу. Нехай кожен сам розмішають собі своє перше блюдо, як йому це більше доведеться за смаком.
Крок 8: подаємо окрошку ашхабадскую.
окрошка ашхабадская
Одразу ж після приготування окрошку ашхабадскую потрібно подавати до столу. Прикрасити суп можна гілочкою кропу, дрібно рубаним зеленим луком або навіть кубиками баранини і огірка. Холодне перше блюдо виходить досить смачне, ароматне і освіжаюче в літній спекотний день. Подавати окрошку можна з скибочками хліба, лавашем або смаженими коржами.

Приємного вам апетиту!
Поради:
– Якщо ви хочете приготувати окрошку ашхабадскую для великої кількості людей, тоді обов'язково дотримуйтеся пропорцій компонентів чатку: обов'язково повинно бути 5 ємностей кефіру до 7 ємкостей води.

– Окрошку ашхабадскую необхідно подавати досить холодною. Тому краще всього все інгредієнти, враховуючи і сам чал, заздалегідь охолодити в холодильнику, а тільки після – готувати страву і подавати до столу.

– Замість свіжих огірків в окрошку можна додати солоні, замість баранини в суп можна покришити будь-яке м'ясо, в тому числі і ковбасні вироби. Також замість огірків в окрошку можна додати подрібнений редис.

– Для окрошки бажано використовувати молодий свіжий огірок. Якщо ж шкірка овоча груба, краще її зрізати.

